# Короче, краткий черновик того, что нужно!

Здесь типа краткие черновые наброски того, что может и должно пригодиться.

## Базовая база (ЭТО БАЗА!)

**Полезные материалы**

- [Пауль про 3НФ](https://github.com/DeedInside/SQL-3NF/blob/main/1/1.md)
- [Пауль про импорт в БД (но это не точно)](https://github.com/DeedInside/SQL-3NF/blob/main/2/2.md)
- [Пауль про импорт этого добра в приложение](https://github.com/DeedInside/SQL-3NF/blob/main/3/3.md)
- [Пауль решение демки](https://github.com/DeedInside/Demo)

**Что там с данными**

Сначала открываем таблицы, приводим к 3НФ. Но тут есть несколько моментов:

- С итоговыми таблицами удобно работать после импорта, чтобы скопировать тот же логин / пароль или просто какие данные примерно лежат. Для этого для удобства в таблицах можно выделять цветом столбцы PK и FK.
- Перед переносом данных копируем содержимое таблиц только в рамках данных и вставляем в новый лист, имя которому даем с Заглавной буквы так, как будет называться таблица.
- Абсолютно все таблицы копируем упомянутым образом на новый лист и уже там работаем (нужно, чтобы пустых строк не попалось).
- Названия столбцов тоже пишем с Заглавной буквы (потом пойдет в БД). Если на русском, переименовываем на английский.
- Про то, какие настройки при импорте выбирать, сказано у Пауля.

**Важный момент!**

При импорте вручную заходим в sql команду каждой таблицы и у Id пишем `int primary key identity(1,1)`, также меняем остальные типы данных на адекватные (в основном там пестрят ненужные float, смотрим в таблицу и по смыслу выбираем что к чему).

Не меняем название таблиц на этом этапе! Часто вызывает глюки при импорте и происходит какая-то лажа. Проще поменять уже через Переименовать в готовой БД.

Далее правой кнопкой по БД создаем запросы вида:

```
ALTER TABLE Orders
ADD FOREIGN KEY (EquipmentID) REFERENCES Equipments(ID);
```

Для каждой связи через FK.

После получаем диаграмму средствами MSSMS, можно ее заскринить, главное, убеждаемся, что все верно построено!

**Импорт в приложение**

Создаем приложение WPF (Майкрософт). Через NuGet ставим `Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer` строго 9.0.10 версии и `Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools` строго 9.0.10 версии, не выше, иначе все развалится.

Далее выполняем эту волшебную команду: `Scaffold-DbContext "Server=ВАШСЕРВЕР;Database=ВАШАБД; Trusted_Connection=True; TrustServerCertificate=True" Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer -OutputDir Models`. Но не где-нибудь, а в консоли диспетчера пакетов (Средства - Диспетчер пакетов - Консоль). Таким образом в папке Models появится форменное надругательство над ООП и здравым смыслом, но более мы его не трогаем. БД должна заработать, а наводить красоту некогда.

## Создание приожения (просто кривые наброски полезной инфы)

Создаем папку Windows и переносим туда MainWindow.

Потом создаём окно авторизации (окно WPF), в этой папке, называем AuthWindow. Сразу же !!!! Меняем заголовок на Авторизация!!! меняем StartupUri в App.xaml (Windows\AuthWindow.xaml)!!!

Выпиливаем нафиг гирды и в основном юзаем StackPanel и иногда DockPanel.

**Далее просто полезные заметки и куски кода**

Для окна авторизации

```
WindowStartupLocation="CenterScreen"
Title="Авторизация" Height="300" Width="300"
```

В целом везде юзаем центровку.

Экспорт данных в .bacpac вроде типа так делается: БД - Задачи - Экспорт приложения уровня данных.

Картинки хранить примерно тут `\Demodemo\Demodemo\bin\Debug\net8.0-windows\Images`

Переопределение метода ToString для вывода `public override string ToString() => Name ?? "";` в списки. Иначе будет хрень!

Юзай `private string projPath = Path.GetDirectoryName(Assembly.GetEntryAssembly().Location);` в качестве костыля для получения рабочей директории.

По времени, наверное, надо распределить 20-30 мин на перенос БД. 1 час на формирование базовой структуры по заготовкам. Еще полтора останется чтобы разобраться.

## Что в конечном счете от нас ждут

Как я понял, примерно это:

1. База данных
   - 3НФ
   - ERD (из MSSMS пойдет скрин)
   - Создана БД
   - Таблицы + PK / FK + типы данных
   - Импорт данных
   - Какой-то скрипт БД
2. Архитектура и стиль
   - Какие-то алгоритмы
   - Разработка согласно указаниям стиля
   - Некоторые полезные комментарии
   - CamelCase и все такое
   - Авторизация, разные права юзеров
3. Список объектов
   - Вывод данных
   - Фото в колонке
   - Поиск данных
   - Фильтры и сортировка
4. Реализация CRUD
   - Переходы на окно добавления и редактирования
   - Поля для заполнения
   - Проверка корректности данных
   - Загрузка данных в поля при редактировании
   - Сохранение в БД
   - Обновление списка после изменений
   - Удаление объекта
5. Какой-то тестовый модуль
