# Заметки со всех пар по БД

Не все сохранилось, но что нашлось.

## 1. Этапы создания базы данных

Проектирование идет строго от абстрактного описания к конкретным атрибутам.

1. **ТЗ (Предметная область):** Описание того, как работают бизнес-процессы.
2. **Выделение сущностей:** Определение объектов системы.
3. **Работа со связями и атрибутами:**
   1. **Выделение связей:** Как объекты взаимодействуют друг с другом.
   2. **Выделение атрибутов:** Какие свойства есть у каждого объекта.

## 2. Работа с сущностями и связями

**Определения**

- **Сущность:** Абстрактный объект, имеющий определенные свойства (атрибуты).
- **Справочники (классификаторы):** Таблицы со связью «один ко многим», являются независимыми и не требуют других связей для своего существования.

**Метод определения типа связи**

- Для понимания связи между сущностями (например, «Лекарства» и «Аптеки»), задаем «перекрестный вопрос»:

  1. Может ли один объект *X (напр. Лекарств**о**)* быть связан со многими *Y (напр. Аптек**и**)*? ($1 \to \infty$).
  2. Может ли один объект *Y (напр. Аптек**а**)* быть связан со многими *X (напр. Лекарств**а**)*? ($\infty \leftarrow 1$).

  Итого, если на оба вопроса ответ да, то тут связь «многие ко многим» ($\infty \leftrightarrow \infty$).

## 3. Техническая реализация и структура

**Правила построения схемы**

- **Приоритет:** начинаем отрисовку с самых крупных сущностей.
- **Связи M:M ($\infty:\infty$):** в современных СУБД физически такая связь невозможна.
  - **На теоретической схеме (ERD):** допускается рисовать напрямую.
  - **В базе данных:** реализуется через промежуточные таблицы.

**Промежуточные таблицы**

- **Как называть:** если для связи нет термина (напр. Штатное расписание), обычно называются через слэш по именам связываемых сущностей aka *X / Y*.
- **Содержание:** в такой таблице можно кроме ключей хранить и полезные данные о связи.
- **Некоторые оптимизации:** иногда (в зависимости от предметной области) несколько промежуточных таблиц можно объеденить в одну. Ну, например, сотрудник не может занимать должность не числясь в отделе.

## 4. Принципы хранения данных

Важные моменты!

- В самой базе данных должны быть только данные и процессы.

  Пояснение: любое изменение в системе - это новая запись, а не редактирование старой!
  UPDATE - это зло в вопросах хранения данных, которые необходимо знать, как и когда менялись.

- Нет «галочкам» и удалениям: нельзя (категорически не рекомендуется) использовать «галочки» и физическое удаление строк как основной метод.
- Вместо того, чтобы хранить **текущее состояние** (напр. сколько денег на счету сейчас), надо хранить **цепочку фактов** (напр. все операции пополнения и списания).
- Что по поводу «галочек»: вместо флага (напр. *is_delivered*), фиксируем процесс перехода из состояния в состояние.

  Т.е. событие определенного типа и свойства (как минимум, время и инициатор). Например, события *«Заказ создан», «Оплачено», «Передано курьеру», «Доставлено»*.

- Когда UPDATE это все-твки НЕ зло: если данные живут недолго и не несут ценности для истории. Например, last_login_at или количество просмотров статьи.
- Компромис: как пример поле *deleted_at*. Если нам не надо знать сколько раз что-то было удалено, то вписываем время когда, а по дефолту тут *NULL*.
- Если надо хранить условную историю просмотров (много мелких данных), то лучше делать это через агрегацию в отдельной таблице.

  Например, одна запись на общее количество за период (напр. час) и UPSERT: т.е. +1 к значению если запись есть, ну или создать новую запись, если еще нет за этот период.
